Aren't you going to eat?
（サイ）食べないのかい？
（リー）あっ！　これは…。
Oh, well…
ちょっと悔しい思い出が
ありまして。
This brings back
some bitter memories.
（ガイ）大丈夫か？
Are you all right?
He's a strong Taijutsu User.
かなり強い体術使いです。
Well, I'm here now,
so rest assured.
俺が来たからには　もう安心だ！
ん！？
（チェン）よっこらしょっと…。　よっ！
And…there!
Hello.
チェン老師ですか！
You're Old Master Chen!
えっ！？　最強の体術使いと
いわれた　あの…。
Huh?! The one known as
the ultimate Taijutsu User?!
第三次忍界大戦で死んだ
木ノ葉の英雄だ。
He's the Hidden Leaf hero
who died during
the Third Great Ninja War!
わしって有名なんじゃのう。
フェッフェッフェッ！
So I'm famous, eh?
当時は　遠くで
あなたを見ているだけでした。
Back then, I could only observe you
from afar.
As a Taijutsu User,
そのあなたと戦えるとは
体術使いとして　感激の極み！
it is indeed a great honor to
be able to battle with you.
I'm being manipulated…
操られている。　手加減できぬぞ。
I won't be able to show any mercy.
望むところです。　や～っ！　はっ！！
I'd like nothing better!
木ノ葉大旋風！
Great Leaf Hurricane!
（チェン）木ノ葉大旋風！
Leaf Gust!
木ノ葉突風！
ぐわっ！
《つ…　強い！》
H-He's strong.
ガイさんが…　押され気味だ！
Guy is…losing ground!
（サイ）リー？
Lee?!
I'm sorry, I'll be right back!
すみません。　すぐに戻ります！
サイさんは休んでいてください。
Please stay here and rest, Sai!
ハァ　ハァ…。
これは…。
You…
必ず　よけるのじゃぞ。
must dodge this.
まさか　伝説の奥義を！？
Not the legendary technique?!
ガイ先生！
Guy Sensei!
僕もご一緒いたします。
リー！
I will assist you!
Lee?!
あっ！　チェン老師！！
Old Master Chen!
フェッフェッフェッフェッ！　本当に
わしって有名なんじゃのう。
I guess I'm really famous, eh?
またお会いできるなんて光栄です。
フエッ？
I'm so honored to see you again.
お…　お前が生まれる前に
亡くなった方と→
He died before you were born.
なんで　お前が会っている？
How did you meet him?
老師は
死んでなどいなかったのです。
The Old Master was not dead.
えっ！？
What?!
At that time…
あのとき…。
If you are the real Master Chen,
I have a request!
((本物のチェン老師なら
お願いがあるのです！
木ノ葉龍神を
教えていただけませんか？
Please teach me
the Leaf Dragon God!
(どりゃ～！
うわ～！))
あのときの小僧か！
You're that kid?
僕は忘れもしません。
I will never forget you…
あなたのことを…
龍の目のことを！
or the Dragon's Eye.
The Old Master
and the Dragon's Eye
まだ　忍を続けておるのか。
You're still a shinobi.
夢を諦めるわけには
いきませんから。
One cannot give up on his dreams.
なんだ？　どういうことだ？
What do you mean?
What's going on?
お前が　こやつの…。
So you're his…?
そういえば　ガイ先生には→
That's right, I never told you
about this, Guy Sensei.
お話ししたことが
ありませんでしたね。
たしか　あれは…。
As I recall…
僕が大ケガから復帰して
間もない頃です。
It was soon after I had recovered
from my serious injuries.
((テンテン：ほら　見て。
SECRET TAIJUTSU TECHNIQUES
Oh, look!
図書館で　たまたま見つけたの。
I just came across it in the library.
– Ohh!
（リー／ナルト）お～っ！
（ナルト）木ノ葉龍神？
The Leaf Dragon God?!
チェン老師という方が
あみ出した奥義のようです。
It seems to be a secret technique
created by someone
known as Old Master Chen.
ん～っ　奥義って言葉に
ワクワクするってばよ！
The words "secret technique"
make me excited!
Let's find Master Chen and
ask him to teach it to us!
老師を捜して
この技を授かりにいきましょう。
でも　この人
第三次忍界大戦で死んだ→
But it says this man was
a Hidden Leaf hero
who died in the Third Great Ninja War.
木ノ葉の英雄って
書いてあるわよ。
え　じゃあもう死んじゃってんの？
Huh? He's dead?!
It's all right!
大丈夫です。　きっと
この先に木ノ葉龍神のすべてが。
I'm sure everything about
the Leaf Dragon God is right here.
No…!
そんな…。　ガイ先生がいない間に→
I wanted to master this,
to become stronger while
Guy Sensei was away.
これを体得して
強くなろうと思ったのに。
ゲジマユ　俺と
修業すれば　いいってばよ。
Bushy Brow…
You can just train with me.
俺も　サスケを取り戻すために　もっと
強くなんなきゃいけねえからな。
Huh?
I need to get stronger too,
so I can bring Sasuke back.
ナルト君。
Naruto…
Seems this man's grave
is near the village.
里の近くに
この人のお墓があるみたいよ。
ホントですか？
Really?
そういうことなら
英雄さんにお参りして→
Then let's go pay our respects
at the hero's grave,
get inspired and train hard!
気合いを入れてから
修業しましょう。
（３人）ん？
アザミちゃんが毎日おにぎりを？
Do you bring rice balls here
every day, Azami?
（アザミ）おじいちゃんのお墓だから。
Yeah, because it's Grandpa's grave.
ということは　老師のお孫さん？
So she's the Old Master's
granddaughter?
木ノ葉龍神　使えるのか？
Do you know how to do
the Leaf Dragon God?!
使えるわけないでしょ。
Of course not!
おじいちゃん生きてるんだよ。
Grandpa's alive.
Huh?!
えっ？
He comes to eat the rice balls.
毎日おにぎり食べに来るの。
んな　バカな。
That's ridiculous.
生きてるって
どういうことでしょう。
What does she mean by he's alive?
This is so good.
やっぱり　うまいのう。
誰？
この方が　チェン老師？
Wh-Who are you?!
He's Old Master Chen?!
That's impossible!
んなわけ　ねえってばよ。
アザミを騙して→
He's fooling Azami and tricking her
into bringing rice balls!
おにぎり
持ってこさせてるだけだ。
それは許せません！
That's unforgivable!
お前らには　やらんからのう。
I'm not sharing with you guys.
食べては　ダメです！
Do not eat them!
（３人）あっ…。
唯一の楽しみをよくも！
You ruined my one single enjoyment
in life!
木ノ葉龍神！
Leaf Dragon God!
（３人）え～っ！
– Huh?!
(こ　木ノ葉龍神　すごい…))
Leaf Dragon God…
Amazing…
まさか　ホントに生きて…。
Amazing. He was actually alive.
だから　僕は
奥義を学べるチャンスだと思い→
And so…
I believed it was a chance to
learn the secret technique,
再びお墓に行きました。
and went to his grave again.
((本物のチェン老師なら
お願いがあるのです。
If you are truly Old Master Chen,
I have a request!
僕にあの技を　木ノ葉龍神を
教えていただけませんか？
Please teach me that technique…
the Leaf Dragon God!
僕は　忍術が使えません。
I cannot use ninjutsu!
ですから　体術を極めたいのです！
That's why I want to hone
my taijutsu skills!
忍術が使えんのか。
Can't use ninjutsu, eh…?
No, I can't! But I'm doing
my best to prove
はい。　それでも体術だけで→
立派な忍になれることを
証明するため努力しています。
that I can be a great shinobi
with taijutsu alone.
それでも　努力しているとは。
You're doing your best
despite that, eh…?
A shinobi who cannot use
ninjutsu cannot be a shinobi!
忍術を使えぬヤツが忍になれるか！
お前に忍の資格がないことを
その体に叩き込んでくれるわ！
I will pound it into
that body of yours
that you are not qualified
to be a shinobi!
うわっ！
ワチャチャチャ…。
チャーッ！
リー！
ゲジマユ！
– Bushy Brow!
– Lee!
うっ…　いきなり　何を…。
What happened…just now?
お前は弱い。
忍など　やめてしまえ！
You are weak!
Just forget about being a shinobi!
(そ…　そんな…))
Th-That's…
俺のリーに
なぜ　そんな　むごいことを？
How could you say such
a cruel thing to my Lee?!
それは　おぬしが　いちばん
よくわかっているはずじゃが。
You, of all people, should know.
え？
小僧が忍になることに→
It's ridiculous for him to risk his life
命をかけるなどとは　笑止千万！
なぜ…　それを？
on becoming a shinobi!
How did you know that?
こやつが言っておったからのう。
He told me himself.
((じいちゃんとこに行くんだろ？
私たちもつきあうわ。
You're going to see that old man?
We'll keep you company.
２人とも…。
You guys…
すみません
僕一人で行かせてください。
Thank you,
but please let me go alone.
– Huh?
え？
忍の資格はない　と言った老師に→
He said I'm not qualified.
自分一人の力で
認めさせたいのです。
I want him to acknowledge my skills.
リー…。
ゲジマユ…。
– Lee…
– Bushy Brow...
だから　僕は　一人で行きます。
And so…I'm going alone!
そう言うと思ったってばよ。
え？
I figured you would say that.
Huh?
ほら！　これ　持っていって。
Here… Take this.
アザミちゃんから
預かっておいたのよ。
Azami asked me to give it to you.
ありがとうございます。
Thank you…
CHEN
しつこいヤツだな。
You're such a persistent kid!
あの技を教えてほしいとは
もう言いません。
I won't ask you to teach me
that technique.
ただ　もう一度…　僕に
木ノ葉龍神をうってください。
But please attack me
with the Leaf Dragon God
one more time.
え…。
Huh?!
You said I'm not qualified
to be a shinobi.
あなたには
忍の資格はないと言われました。
でも　その言葉を→
I cannot accept that.
受け入れるわけには
いかないのです。
あの技を
打ち破ることができたなら→
If I'm able to defeat that technique…
僕を…　忍として認めてください！
お願いします！
Please say you'll acknowledge me
as a shinobi!
I beg you!
もう一度　木ノ葉龍神を！
Please use your Leaf Dragon God
once more!
お前の根性に免じて
その申し出　受けてやろう。
Your tenacity has won me over.
I will honor your request.
所詮　お前には　龍の目を
見抜くこともできんじゃろうしな。
Although I doubt that
you will be able
to see through the Dragon's Eye.
龍の…　目？
The Dragon's…Eye?
これで
自分に忍の資格がないことを→
Now you will realize just
how unqualified you are
to be a shinobi!
思い知るがいい！
絶対に…　認めてもらいます！
I will absolutely make you
acknowledge me!
木ノ葉龍神！
Leaf Dragon God!
(うわ…　あぁ…))
((うわ…　あぁ…。
ダイナミックエントリー！
Dynamic Entry!
うわ～っ！
うっ…。
くっ　うっ…。
あっ…。
食ったら帰れ。　そして忍をやめろ。
Eat, then go home.
And quit being a shinobi.
も…　もう一度　お願いします！
Please do it…one more time.
龍の目と竜巻…。
The Dragon's Eye…and the tornado.
うん？
もう少しで　何かが…。
I feel like I'm almost there.
なぜ　ここまでボロボロになっても
諦めぬのじゃ？
Why won't you give up when
you've been beaten up so badly?
ヤツに　そっくりじゃのう。
You're just like him.
とにかく　忍は諦めろ。
In any case, forget about
being a shinobi.
僕は　忍を…　夢を絶対に
諦めるわけにはいきません！
I…can never, ever give up my dream
of being a shinobi.
あっ…　僕が忍になることに→
Someone is staking his life on
my becoming a shinobi.
命をかけてくれている
ガイ先生との約束があるのです…。
I have my promise with Guy Sensei.
それを否定するあなたに
負けるわけにはいきません！
And you're repudiating it,
so I cannot lose to you!
だから…　もう一度　お願いします。
So please, just one more time.
その夢とやらは諦めろ。
それが　お前のためなのだ。
Forget your dream.
I'm saying this for your own sake.
(待ってください！))
Please wait!
その後　二度と会うことは
ありませんでした。
And after that,
I never saw him again.
夢を諦めろ。　それが　リーのため。
"Forget your dream."
You said this for Lee's sake.
忍という厳しい世界において
忍術が使えぬ者は→
A shinobi who cannot use ninjutsu
in the dangerous world of shinobi
is powerless.
無力に等しい。
えっ？
Huh?
いや　むしろ　忍など目指しては
いけないのかもしれない。
Perhaps one shouldn't even aim
to become shinobi.
老師が
リーを諦めさせようとしたことは→
Old Master, you were not mistaken
何ひとつ
間違ってはいないのでしょう。
in trying to get Lee to
give up being a shinobi.
ガイ先生…。
Guy Sensei?
しかし…　俺は断じて認めない！
However…
I will never accept that!
んっ！
What you did was wrong!
あなたのしたことは
間違っている！
ガイ先生！
Guy Sensei…
おぬしとなら　わかりあえると
思ったのじゃが…。
I thought you, of all people,
would understand me.
証明してやろう！　お前たち師弟が
間違っていることを！
However, I will prove to both of you,
teacher and pupil…
that you are wrong!
俺たちは間違っていない！
We are not wrong!
それをリー
お前なら伝えられるはずだ！
Lee! You should be able
to prove it to him!
はい！
Yes, sir!
まさか　このときがくるなんて…。
I never thought this moment would come.
((表蓮華！
Primary Lotus!
ハァハァ…。
《木ノ葉龍神の正体は　竜巻！
つまり龍の目とは…》
The Leaf Dragon God's true form
is a tornado.
So the Dragon's Eye is…
(今となっては　試そうにも
試すことができません！))
I can't test it now even if I wanted to!
木ノ葉龍神！
Leaf Dragon God!
どうした！？　諦めおったか！
What's the matter?
Have you given up?
言ったはずです！
僕は諦めないと！
I believe I've told you before!
I don't give up!
はっ！
それで　よけたつもりか！
Is that what you call a dodge?
龍の目…　それは竜巻の中心！
それが弱点！
The Dragon's Eye…
is the eye of the tornado!
That's its weakness!
今こそ　木ノ葉龍神を！
This is it for the Leaf Dragon God…
一人表蓮華！
One-man Primary Lotus!
な…　なに！？
W-What?!
うっ…　ぐっ…。
わ…　わしの…　木ノ葉龍神が…。
My-My Leaf Dragon God?!
なぜ…　なぜなのだ…。
Why? How can it be?
なぜ　お前は
そこまで諦めぬのじゃ…。
Why won't you give up after all this?
僕は　以前　大ケガをして→
I once sustained severe injuries
夢を諦めかけたことがありました。
and was on the brink of
giving up my dreams.
でも　そのとき
ガイ先生は言ってくれたのです。
But Guy Sensei said this to me
at that time…
((リーよ。　その苦しみから
解放されたければ→
Lee…
If you want to be free from
your suffering, make up your mind!
覚悟を決めることだ。
それは…
夢を諦めるという覚悟ですか！
Do you mean
to give up my dream?
己の夢を失えば　お前は
今よりも苦しむことになる。
If you give up your dream,
you will suffer even more.
忍道を失うようなことがあれば
生きていけないような大バカさ。
You're the kind of fool
that can't go on living
if you've lost your Ninja W
俺も　お前もな。
手術を受けろ！　リー！
努力を続けてきた
お前の手術は　必ず成功する。
きっと　天国の未来を呼び寄せる。
もし　１兆分の１
失敗するようなことがあったら→
俺が一緒に死んでやる。
お前に会ったときから
俺の忍道は→
お前を立派な忍者に
育てることだった。
約束だ。
(ガイ先生！！))
そうか…　お前は→
よき師匠と出会っていたのだな。
（２人）老師！
フェッフェッ…　フェッフェッ…。
わしにも　かつて
１人だけ弟子がおった。
そやつは　お前と同様→
忍術が使えなかった。
しかし　体術のみで
忍になるのだと修業に励み→
その夢は叶った。
そして　木ノ葉龍神を
伝授するはずだったのだが→
第三次忍界大戦が
起こってしまい→
弟子も戦場へ
赴くことになったのだが→
忍術や幻術が
使えないという弱点をつかれ→
無残にも殺されてしまったのじゃ。
そうなることの予測もできず→
弟子を忍にしてしまった
わしには　師匠の資格はない。
そんな自分を許せず　忍を辞め→
自分を死んだことにし
あの墓をたてたのじゃ。
そういう…　ことだったのですか。
すまなかったな。
お前が　いずれ弟子と同じ道を→
歩んでしまうと思い　わしは…。
ハッ…　じゃが　お前たちなら
きっと大丈夫じゃな。
チェン…　老師…。
あの墓が　本当に
役立つときがきたようじゃよ。
フェッ　フェッ　フェッ　フェッ…。
チェン老師…。
また…　おにぎりを
お供えにいきますね。
皆様　お変わりございませんか？
美空ひばりです。
では最後まで
ごゆっくりお楽しみください。
（宮本）『木曜８時のコンサート
名曲！　にっぽんの歌』。
（松丸）今回は　ご覧の豪華な歌手
１１組の皆さんによる→